(สิงคโปร์)
เอาละ
ที่สิงคโปร์
ฝนตกครับ
ความหวังสุดท้ายในวีคนี้เลย ตกลงมาเรื่อยๆ นะ
Netflix เอาโทรศัพท์มาให้เรา
ผมขอแนะนำให้รู้จักแลนโด้ นอร์ริส
อเล็กซานเดอร์ เอาบ่น้อ
ชาร์ล เล็กแห้ง
และปิแอร์ แก๊ซรั่ว
เราจะพาพวกคุณไป ติดตามสุดสัปดาห์นี้ผ่านกล้องของเรา
ไปเล้ย
- ดูสิ - ที่นี่เหมือนหนังเลย
เราโตมาด้วยกัน
เราเคยฝึกด้วยกัน กินด้วยกัน เที่ยวด้วยกัน
คนอื่นไม่รู้
เราอยู่ด้วยกันมากกว่าอยู่กับครอบครัวอีก
สวัสดีชาวโลก
ห้องส่วนตัว เขาอยู่ไหม
เลยเที่ยงคืนแล้ว
- ถ่ายให้ใคร - Netflix
ช่างหัวแม่ม
- แม่ครับ บงฌูร์ - บงฌูร์
สิงคโปร์เป็นหนึ่งในประเทศโปรดผม
อยากให้คนอื่นเข้าใจความรู้สึกเรา
โอย กล้องเพียบเลย
บาย
(เรซที่โหดที่สุดแห่งปี)
สิงคโปร์เป็นหนึ่งในสนามที่ทุกคนรู้ว่าต้องเดือด
ความชื้น 90 เปอร์เซ็นต์
ห้องนักขับร้อนตับแล่บ
ในนี้เหมือนซาวน่าเลย
ระหว่างกำแพงมันบิดเบี้ยวไปหมด
ไฟส่องสว่างมาก
รู้สึกเจ๋งดีครับ
สิงคโปร์โหดร้ายมาก
ถ้าคุณพลาด
จบเห่
เป็นเรซที่โหดที่สุดของฤดูกาล
พวกเราเป็นคู่แข่งตัวฉกาจ
ทุกคนอยากชนะ
ถ้าพลาดที่สิงคโปร์ ผลที่ตามมาอาจจะหนักหนามาก
- ผมว่าจ้อนผมหด - ปกติก็เล็กอยู่แล้วนะ
หดจากหกเหลือสาม
(Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
(คืนเดือด)
เอาละ เช็ดสักนิด
- เราต้องถ่ายแนวนอน - ผิดมุม ใช่
นี่จอร์จครับเพื่อนๆ
หวัดดีครับ
นี่ถ่ายเก็บไว้ดูเองหรือให้ Netflix
- ไว้ดูเอง - อ๋อ
อย่าโชว์เท้าผมนะ
จอร์จ รัสเซลล์ครับ
อายุ 26 ปี
ผมว่าผมไม่ใช่กี๊กนะ แต่ก็อาจจะเบาๆ
เดี๋ยวผมจะหันกล้อง ให้ดูวิวระหว่างทางไปสิงคโปร์
- เหมือนอินฟลูเอนเซอร์ปะ - เออ ไม่เจ๋งเลย
อเล็กซ์กับผมเดินทางด้วยกัน
เขาสนิทกับผมที่สุดในบรรดานักขับทั้งหลาย
ทุกคนเห็นเขา
เป็นตัวยิงมุก
สวัสดีครับ ผมอเล็กซ์ อัลบอน
เป็นนักขับทีมวิลเลียมส์เรซซิ่ง อายุ 28
- ผม 28 เหรอ - ใช่
สวัสดีครับ ผมอเล็กซ์ อัลบอน
ผมขึ้นสายการบินพาณิชย์เกือบทุกครั้ง
จอร์จก็เหมือนกัน เพราะถึงเงินเดือนจะสูง
เขาก็ยังขี้เหนียวอยู่
แลนโด้ล่ะ เขาไม่ขึ้น…
เขาบินกับแม็กซ์
อ๋อเออ แลนโด้คงไม่อยากนั่งสายการบินพาณิชย์
- เขารวยเกินไป - เขาไม่…
หวัดดี
อรุณสวัสดิ์
แลนโด้ นอร์ริสครับ
อายุ 24 ปี
วันนี้หัวกระเซิงมาก มีหมวกให้ใส่ไหม
ผมสวยแล้ว
ได้ งั้นผมไม่ให้สัมภาษณ์แล้ว
มองกล้องหน่อย
ขอบคุณแม็กซ์
ไว้เจอกัน
ผมว่าแลนโด้กลายเป็นหนุ่มเจ้าชู้ไปแล้ว
รถนายคันไหน
แดเนียลขอขึ้นรถด้วย
- ถ่ายให้ใคร - Netflix
- Netflix เหรอ - ใช่
- จริงดิ - กล้องมือถือ
เฮ้ย ตลกแล้ว
ผมเพอร์เฟกต์แล้ว
มีเปียโน มีทุกอย่าง ขอบคุณมาก
ผมชื่อชาร์ล เลอแคลร์
อายุ 27 ปี เป็นนักขับทีมสกูเดเรียเฟอร์รารี่
ชาร์ลเป็นคนหน้าตาดี
ผมผมสวยที่สุด แต่เขาหล่อที่สุด
พ่อหนุ่มเขาเล่นเปียโนเลยนะ
ปิแอร์มาสายทุกงาน
- สบายดีไหม - ดีครับ แล้วคุณล่ะ
ตลอดเวลา
ปิแอร์ แกสลีย์ครับ
อายุ 28 ปี
- สวัสดี - สวัสดี
คุณว่าคนอื่นจะพูดถึงคุณว่ายังไง
ไม่รู้จริงๆ ว่ะ
ผมได้ห้องเดิมทุกปี
ห้องนี้แหละ
ดวงจะได้ห้องนี้รึเปล่า
เปล่า
แล้วทำไมได้ห้องนี้
เพราะเขาให้นอนห้องนี้
ผมพกหมอนตัวเองไปทุกที่
รับรองได้เลยว่าสบาย
แล้วผมก็พก
ผ้านวมมาด้วย
อึไปดูวิวไปได้เลยนะ
ห้องนี้อลังการมาก
ถึงเราจะต่างกัน นิสัยไม่เหมือนกัน
แต่เรามีหลายอย่างที่เหมือนกัน
ครับ เราเลยสนิทกันมาก
ผมว่าคุณอยู่นานเกินไปแล้ว
- ฝันดีอเล็กซ์ - บ๊ายบาย ชิ้วๆ ขอบคุณครับ
(วันศุกร์ วันซ้อม)
สวัสดีตอนบ่ายครับทุกคน
เฮ้อ ผมโทรมจัง
สวัสดีชาวโลก
ไงครับเพื่อนๆ
เอาละ บ่ายสองที่สิงคโปร์
ต้องใช้ชีวิตตามเวลายุโรป เพราะเรซนี้แข่งตอนค่ำ
วันนี้พร้อมลุยแล้ว
โอ้ว้าว
อเล็กซ์หยิบอาหารเช้า
เช้านี้ที่รักสั่งอะไรกินครับ
- สะเต๊ะไก่ - นั่นมื้อเที่ยงนี่
- ไม่เอา นี่มื้อเช้า - บ่ายสามแล้ว
ดูรูปสิ
เป็นรูปนักขับโกคาร์ตห้าอันดับแรก
แลนโด้คนดีคนเดิม
เขายังเด็ก แต่หน้าตาก็ดูเด็กมากด้วย
เหมือนเบบี๋เลย
แล้วผมว่าคุณอาจจะรู้จักคนนี้
จอร์จไง
หน้าตาเหมือนเดิมเป๊ะ
ไม่เปลี่ยน
ตอนนั้น
แม่เขาตัดผมให้
ชาร์ลผลงานดีมากตอนขับฟอร์มูล่าจูเนียร์
แลนโด้ก็ผลงานดี
ปิแอร์ แกสลีย์
แต่สมัยผมยังขับโกคาร์ต
ผมก็เด่นดังเหมือนกัน
ช่วงอายุ 9-14 ปี
ผมประสบความสำเร็จสูงมาก
ครั้งแรกที่ผมลงแข่ง
น่าจะตอนอายุเจ็ดขวบ
ก็เจออเล็กซ์ อัลบอนแล้ว
ผมยังแบบ "หมอนี่ใคร"
อเล็กซ์เป็นหนึ่งในเหตุผลที่ผมแข่งรถอยู่ตอนนี้
ผมจำสมัยขับโกคาร์ต
และฝันอยากเป็นนักขับฟอร์มูล่าวันได้
พอได้มาขับฟอร์มูล่าวันกันหมด ผมก็ดีใจมาก
ผมสะดุดกับฟอร์มูล่าวันนิดหน่อย
ได้ P7 กับ P6 ก็ดีใจมากแล้ว
ตอนนี้คนอื่นนำหน้าผมไปหมด
ไม่เป็นไร ผมไม่คิดมาก
ไม่ใช่ P20 ซะหน่อย
ชีวิตผมต่างจากพวกเขามาก
แต่คุณดังเปรี้ยงในสิงคโปร์เลยนี่
ครับ
อเล็กซ์คะ
ขอหน่อย
ขอบคุณมาก ขอบคุณ
- ตายแล้ว - ขอบคุณ
- อเล็กซ์ - อัลบอน
ดังเปรี้ยงก็เวอร์ไป
เรียกว่าผมเป็นที่รู้จักในสิงคโปร์มากกว่า
เรซอื่นๆ ที่ผมไปดีกว่า
สู้ต่อไป!
- โอเค - ขอบคุณมาก
ดีใจจังที่คนมาเยอะขนาดนี้
โดยเฉพาะในเรซที่เหมือนบ้านของคุณ
- คงพิเศษมากเลย - ใช่ครับ
ผมเป็นคนไทยเลยถือว่าสิงคโปร์เป็นเรซบ้านเกิด
เราเหมือนครอบครัวใหญ่ ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้
หวังว่าพวกคุณคงภูมิใจ ตัวแทนเอเชียตะวันออกเฉียงใต้คนนี้นะครับ
และ… ครับ เราจะทำให้ดีที่สุด ขอบคุณครับ
ไม่เหมือนใครเลยนะเนี่ย พรมเหรอ
- ให้ผมเหรอ - ค่ะ
อ๋อ ขอบคุณมากครับ
จะใจฟูมากถ้าทำผลงานได้ดี ต่อหน้าแฟนๆ ในบ้านเกิด
เพื่อตอบแทนพวกเขา
- อเล็กซ์ - อัลบอน
ได้ข่าวว่าเขาติดไมค์ให้แฟนนาย
แล้ว
เป็นคาร์เดเชียนแล้วเหรอ
คาร์เดเชียนแห่งฟอร์มูล่าวัน
ขอต้อนรับสู่การซ้อมครั้งแรกในสุดสัปดาห์
- ขอบคุณมากปิแอร์ โชคดีนะ - ขอบคุณครับ
แลนโด้
- วันนี้โชคดีนะ - ขอบคุณครับ
พรุ่งนี้
วันนี้ด้วย
ผมเซ็นไม่ได้เพราะเป็นตากล้องอยู่
โบกมือหน่อย
เอาละ เรากำลังเดินเข้างานแถลงข่าว
- เป็นไงมั่ง - ดี คุณล่ะ
วัลท์เทอรีมาแล้ว หวัดดีทอม
อินฟลูเอนเซอร์มาแล้ว
ทักทายหน่อยออสการ์
เราจะหันกล้องไปหาดาราหนังโป๊ชาวฟินแลนด์
รู้สึกว่าตัวเองยังมีอะไรค้างคา
ในสิงคโปร์ไหม
ในเรซนี้ปีที่แล้ว ผมอยู่อันดับสองซะส่วนใหญ่
เมอร์เซเดสไล่บี้จ่าฝูง
แต่ผมกะโค้งผิดไปหนึ่งเซนติเมตร
เชี่ยเอ๊ย
บางทีสนามสิงคโปร์ก็น่าปวดหัว
ปีนี้ผมจะพลาดไม่ได้เลย
วันซ้อมเป็นช่วงที่คุณต้องทำสมาธิ
คุณต้องตั้งใจขับรถไป
สติหลุดไม่ได้เลย
ต้องใช้สมองเต็มที่ตลอดเวลา
ผมมีเวลาไปเข้าห้องน้ำไหม
ไม่มี
ไปได้เลย
รับทราบ
- มาวอร์มยางกันดีกว่า - ได้
สนามที่นี่
เหมาะกับผมมาก
ผมทำคะแนนได้ค่อนข้างดี
- สมดุลรถเป็นยังไงบ้าง - ยึดเกาะไม่ค่อยดี
หวุดหวิดไป
ปีนี้มันคนละเรื่องเลย
สมรรถนะรถในการแข่งยังไม่ค่อยดี
แต่ก็ยังหวังว่าจะทำคะแนนได้บ้าง
อเล็กซ์ อัลบอนขับรถวิลเลียมส์มาแล้ว
(อัลบอน วิลเลียมส์)
- รู้สึกดีนะ - รับทราบ
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
- ดีขึ้นเยอะ - รับทราบ
สิงคโปร์เป็นหนึ่งในสนามโปรดของผม
ความรู้สึกที่ได้ขับบนท้องถนน
มันเพลินมาก
ผมชอบความท้าทายแบบนี้
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
แลนโด้ เหมือนเฟอร์รารี่จะเร็วขึ้น
ยืนยัน
ขับเฉียดกำแพงแล้วก็… กะระยะให้ถูก
เหยียบหลังเต่าให้ถูกมุม
น่ากลัว แต่ก็เจ๋งสุดๆ เหมือนกัน
ตอนนี้ไม่ค่อยเร็วเนอะ เราต้องลองทำอะไรหน่อย
ปีที่แล้ว เราสะบักสะบอมทุกสุดสัปดาห์
ผมจะลุยแบบไม่สนใจอะไรเลย
ขับให้เร็วที่สุด
ผมชนแล้ว
เป็นอะไรไหม
หงุดหงิดนิดหน่อย
ใช่ วันนี้ซ้อมไม่ดีเลย
น่าจะเป็นวันศุกร์ที่แย่ที่สุดของฤดูกาลแล้ว
วันนี้มันแย่จนไม่อยากเชื่อ
คงต้องพยายามพลิกสถานการณ์
ก่อนควอลิฟายและก่อนแข่ง
ไม่งั้นไม่มีทางได้ขึ้นโพเดียมแน่
(1.30 น. เอ็มบีพีสปอร์ตแร็กเก็ตสปอร์ตส มารีน่าสแควร์)
เสิร์ฟลูกง่ายๆ ให้เขาหน่อยนะ
เราเริ่มอุ่นเครื่องกันแล้ว
- รู้สึกยังไงกับวันอาทิตย์ - รู้สึกดี
เฟอร์รารี่จะเร็วไหม ชาร์ลน่าจะทำได้ดี
นายอาจจะเครียดนะ
ไม่เครียด
เรากำลังจะ
มาตีพาเดลกัน
มีนักขับเอฟวันชื่อดัง
มาเล่นด้วยครับ
คุณอาจจะจำเขาได้
เล่นบ่อยเหรอ
ไม่
ไม่เชื่อ
มาเลย จะถล่มให้ยับ
ลุย
พออยู่ด้วยกันคุณดูออกเลยว่าทุกคนอยากชนะ
แลนโด้มีโอกาส
พาแม็คลาเรนขึ้นไปอยู่อันดับต้นๆ ของฟอร์มูล่าวัน
แม่งเอ๊ย
แต่ผมเนี่ย
ฤดูกาลนี้เปิดมาแย่มาก
ไม่โกหกละ
ผลออกมาไม่เป็นอย่างที่ต้องการ
ตีห่วยว่ะ
เฮงซวย
งั้นมาต่อ
คุณอิจฉารึเปล่า
ไม่อิจฉานะ
ถึงยังไงผมก็อยากสู้กับพวกเขา
- 15 - 40 - ส่งลูกมา
- เวรกรรม - ไม้ห่วยว่ะ
ลองอีกทีซิ
คนชอบแข่งขันอย่างผม
ลืมตาขึ้นมาก็คิดแล้วว่า "วันนี้อาจจะมีโอกาส สักทาง"
มาเลย
อารมณ์เสีย!
ไม่เล่นแรง พรุ่งนี้ต้องแข่งรอบควอลิ
ปากดี
สนุกนะ เจอกันคืนพรุ่งนี้
- กลางคืนเหรอ - ไม่ต้องไปควอลิฟาย เจอที่นี่เลย
ความสะใจที่ชนะ มัน…
ใช่ ผมคิดแบบผู้ชนะ
(วันเสาร์ รอบควอลิฟาย)
เหมียว นุ่มมาก
ผมเหวอมาก
ดูพวกเขาสิ
ทำไมเขาอยู่ไกลจากคนอื่นจัง
สงสัยคนนี้ลืมฟองน้ำ
โดนเพื่อนด่า "เดฟ ไอ้โง่"
"เออ ขอโทษๆ"
วันนี้สำคัญเพราะเป็นรอบควอลิฟาย
แต่ว่าผมไม่เครียดนะ
วันนี้เป็นวันจัดอันดับการแข่งในวีคนี้
ผมอยากรู้สึกเครียดในรอบควอลิฟาย
ไปละ
โอ้โฮ
ดูเขาสิครับ
เพิ่งตื่นเลย
รู้สึกยังไงที่ได้รับแรงสนับสนุนขนาดนี้ในสิงคโปร์
รู้สึกดีครับ
น่าจะสูสีกับแม็คลาเรน ทุกอย่างเป็นไปได้ในรอบควอลิฟาย
ขอบคุณครับ
ลึกๆ ผมมั่นใจนะ เราต้องมั่นใจ
โดยเฉพาะในสนามแบบนี้
ถ้าขาดความมั่นใจไปแม้แต่นิดเดียว
อะไรๆ เริ่มจะผิดพลาด
มาถึงสิงคโปร์แล้ว
แลนโด้มุ่งมั่นในการชิงแชมป์นักขับมาก
อยู่ๆ ปีนี้
ทุกคนก็คาดหวัง "คุณมีโอกาสเป็นแชมป์"
- แลนโด้ - แลนโด้
ทั้งกดดันทั้งปวดประสาท
โดนทุกคนจับตามอง
พร้อมทัวร์ลงถ้าทำพลาด
- แลนโด้ - รักนะแลนโด้
เป็นจุดที่ไม่น่าพิสมัยสำหรับนักขับเลย
เอาละ มาถึงสนามแล้ว
โอย กล้องเพียบเลย
ผมไม่ชอบเลยรู้ไหม
ไปก็ไป
ว่าไงแลนโด้
แลนโด้
ตายแล้ว
เกลียดมาก ที่จริง ผมไม่ชอบเดินเข้าสนามตอนเช้า
แลนโด้
ผมไม่ค่อยถนัดออกสื่อ
มันเขินน่ะ ไม่ชอบเลยจริงๆ
คิดว่าตอนนี้คุณมีโอกาสได้เป็นแชมป์ไหม
พูดอะไรบ้าๆ น่า
ไม่คิดถึงมันเลยได้ด้วยเหรอ
ได้นะ มันยาก
เวลาเจอใครก็ถามเหมือนกันหมด
ผมว่าเราอย่าไปจิกแลนโด้มากเลย
ผมนึกภาพไม่ออกเลยว่าเขากดดันแค่ไหน
ไปไกลๆ
ผู้ชมพร้อมแล้ว พวกเราก็พร้อม
ขอต้อนรับสู่รอบควอลิฟาย
ต้องเป็นรอบที่น่าสนใจมากแน่ๆ
ปกติรอบควอลิฟายในสิงคโปร์จะเข้มข้นมาก
เก้าสิบวินาทีข้างหน้า อาจจะทำให้คุณสุขหรือทุกข์ก็ได้
จอร์จ ผมขอแนะนำให้ทำแบบนี้ต่อไป
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
ยางไม่เกาะเลย
เข้าใจ
หลังจากชนกำแพงตอนซ้อม
ผมก็กดดันมาก
โอย เครียดจริงๆ นะ
ขับต่อไป
P4
โอเค สบายใจขึ้นหน่อย
รอบสุดท้ายทำเวลาดีเลยนะ
ผมตื่นเต้นกับรอบควอลิฟายทุกครั้ง
โอเคปิแอร์ ลุย
ผมพยายามมีสมาธิให้มากที่สุด
เหยียดมิดได้เลย
พยายามขับให้ดี
P18
อืม แย่มาก
น่าจะห่วยสุดในปีนี้แล้ว
(อัลบอน วิลเลียมส์)
โอเคอเล็กซ์ ไปได้เลย
ไป เหยียบ
แย่ละ
ล้อหลังล็อก
ได้ P11
มันเครียดนะ
นอกจากทั้งกดดันและประหม่า
ผมต้องโฟกัสกับตัวเองอีก
บรรลุเป้าหมายให้ได้ ซึ่งคือควอลิฟายให้ได้อันดับต้นๆ
รอบนี้แลนโด้ นอร์ริสเร็วมาก
โอเคแลนโด้ ดีมาก
ดีครับ รู้สึกว่ารถวิ่งดี
แม็คลาเรนคันนั้นแรงมาก
ผมจะพลาดในรอบควอลิฟายไม่ได้
เป้าหมายคือชนะ
ไปเลย
ตั้งใจนะ
โอเคแลนโด้ ตอนนี้
อันดับหนึ่ง
- แจ๋วว่ะ - เก่งมาก
ทุกคนเก่งมาก สนุกอีกแล้ว
แลนโด้เร็วมาก
และในสิงคโปร์
ผมมักจะทำได้ดีในรอบควอลิฟาย
เหยียบเลย
สุดสัปดาห์ของเราขึ้นอยู่กับรอบนี้
ห้ามพลาดเด็ดขาด
คุณโอเคไหม
ครับ โอเค
คาร์ลอส ไซนส์พุ่งเข้าชนที่กั้น
เสียดายที่คาร์ลอสเจอธงแดง
ทุกอย่างเลยตกอยู่ที่ผม
ล้อหน้าซ้ายเบรกล็อก เขาเลยหักเลี้ยวไม่ได้
P9
เซ็งฉิบหาย
รอบนี้เฮงซวยมาก
ตอนซ้อมคุณเร็วมาก แต่ควอลิฟายได้ P9
พอใจกับผลที่ออกมาไหมคะ
ไม่พอใจอยู่แล้วครับ
ถ้าพลาดก็จบข่าว
แล้วผมพลาด
เลยต้องชดใช้ ด้วยการสตาร์ตอันดับเก้าในวันอาทิตย์
เฮ้อ หนาวจัง
ผมว่าจ้อนผมหด
- ปกติก็เล็กอยู่แล้วนะ - หดจากหกเหลือสาม
เซนติเมตรเหรอ
(เซลาวิ โรงแรมมารีน่าเบย์แซนด์)
ครับ สวัสดีครับ ขอบคุณครับ ขอบคุณมาก
มองลงไปเห็นสนามแข่งนิดนึงนะ
แต่สวยดีนะ
พระจันทร์เต็มดวง
ลูกต้องอธิษฐานกับจักรวาลนะ
ขอจักรวาลให้ได้ขึ้นโพเดียมพรุ่งนี้
ถ้าขอได้ ผมไม่ขอขึ้นโพเดียมหรอก
ผมจะเกลียดคืนวันเสาร์มาก
ถ้ารอบควอลิฟายไม่ได้อย่างใจ
เพราะมัน… มันผิดหวังน่ะ
แกสลีย์ทำกับเราแบบนี้ได้ไง
มาสายตลอด
ผมจะสั่งอาหารเรียกน้ำย่อยเลย เพราะคนอื่นน่าจะมาสาย
เฮ้ยคาลามารี อยู่ไหน
กำลังไปๆ
นายมาสายตลอดเลย ตลอด
กำลังไปอยู่เนี่ย
ฉันบอกให้ขับเหมือนชาร์ล เลอแคลร์ แต่เขาชิลล์มาก
ฉันจะกินแล้วนะ ไม่รอแล้ว
แค่นี้แหละ
ผมเป็นเพื่อนกับชาร์ลมา 20 ปีได้
เราเจออะไรมาเยอะ เหนื่อยคนละแบบ
ขอบคุณครับ
เราฟังความเห็นและคำแนะนำของอีกฝ่าย
มันดีที่มีเพื่อน
มิตรภาพของเรามีความหมายกับผมมาก
พอเข้ามาในฟอร์มูล่าวัน
เราไว้ใจคนไปทั่วไม่ได้
แต่กับปิแอร์มันไม่ใช่
มาแล้ว
ว่าไงคาลามารี
- เป็นไง - จุ๊บ
รู้สึกยังไงกับสุดสัปดาห์นี้
ใจไม่ดีเลย เพราะสนามนี้มีกำแพง
พลาดแค่นิดเดียวก็เจ็บหนักแล้ว
เป็นหนึ่งในกรังด์ปรีซ์ที่โหดที่สุดของปี
แม็คลาเรนก้าวหน้าเร็วกว่าพวกเรา
ยิ่งมีแลนโด้ด้วย
สัปดาห์นี้ลำบากตั้งแต่ต้นเลย
แต่ผมเป็นคนมองโลกในแง่ดีอยู่แล้ว
เลยยังมีแรงผลักดันอยากพลิกสถานการณ์ให้ได้
อย่าเพิ่งด่วนสรุปถ้ายังไม่จบรอบสุดท้าย
(โรงแรมของจอร์จ)
- ว่าไง - ว่าไงคะ
- คุณโอเคไหม - ค่ะ ดี
นั่งเครื่องมาตั้งสิบชั่วโมงคุณยังดูดีอยู่เลย
สิบที่ไหน ฉันนั่งเครื่องมา 18 ชั่วโมง
โอเค นั่งเครื่องมาตั้ง 18 ชั่วโมงยังดูดีอยู่เลย
ขอบคุณที่ชมค่ะ
คาร์เมนช่วยให้ผม
แน่วแน่กับการแข่งแล้วก็… ไม่วอกแวก
ถ้าเป็นเหตุการณ์จริง คาร์เมนจะแก้ผ้าโดดน้ำ
ฉันทำประจำ
แต่ตอนนี้มีคนอื่นอยู่ด้วย
ลงน้ำเลย
สบายจัง
วันนี้เหมือนนั่งรถไฟเหาะ
ตอนแรกช้ามาก แต่ควอลิฟายได้ที่สี่
ผมพอใจนะ
พรุ่งนี้คุณพร้อมไหม
เครียดแน่นอน
อุณหภูมิร่างกายผมตอนซ้อมเมื่อวานเท่าไหร่รู้ไหม
ตอนแรกอุณภูมิร่างกายผม 37 องศาซึ่งปกติ
พอซ้อมเสร็จขึ้นไปถึง 40 องศา
เหมือนเข้าซาวน่า
แต่ซาวน่ายิ่งนั่งยิ่งร้อน
ขับกี่รอบ
ไม่รู้จริงๆ
- ผมขับไปเรื่อยๆ - แล้วเรซพรุ่งนี้ล่ะ
คุณควรรู้นะ
ผมจะขับไปเรื่อยๆ จนกว่าพวกเขาจะบอก
ก็ประมาณนั้น
- ก็… - หรือจนกว่าจะเป็นลม
ผมถ่ายสารคดีเองอยู่ ว่าไงทุกคน
- เป็นยังไงบ้างทุกคน - สวัสดีจอร์จ
- สวัสดี - สวัสดีจอร์จ เป็นไงบ้าง
ไงครับ
เอาละ วันแข่ง
กำลังเดินไปที่ขบวนพาเหรดโชว์ตัว
- สวัสดีครับ - สวัสดีค่ะ
ไม่ทันไรก็ทั้งเหม็นทั้งเหงื่อ
หมวกไหมพรมสวยครับ
สิงคโปร์โกลาหลมาก ก็เลยน่าตื่นเต้นด้วย
คนเยอะมาก แฟนๆ ก็เพียบ
ทุกอย่างคึกคักไปหมด
ไม่มีทางเล็ดรอดสายตาใครไปได้เลย
ทั้งตื่นเต้น ทั้งเครียด… เป็นสนามที่เดือดมาก
เป็นยังไงบ้างแม็กซ์ นายกับแลนโด้น่าจะใช้ยางนิ่ม
- ยางอินเตอร์ - ยางอินเตอร์เหรอ
- แค่ตอนออกตัว - ฉันว่าไม่น่ารอดนะ
เขาน่าจะใช้ยางนิ่ม
- เขาน่าจะเริ่มที่ยางแข็ง - ใช่
- เขาชอบแข็งๆ - ใช่
ใครไม่ชอบบ้างล่ะ
นายชอบแข็งๆ ใช่ไหม
ช่วงขบวนพาเหรดนักขับ
คุณจะเริ่มวิเคราะห์อาการของทุกคนก่อนเริ่มแข่ง
จะเห็นเลยว่าใครมั่นใจมาก
ใครมั่นใจน้อย
ดูพฤติกรรมของพวกเขา
นี่ไง คนมีความสุข มีอยู่คนเดียว
- ทำไมล่ะ - ก็นาย P1 ไง
เขาไม่แฮปปี้ที่ได้ตำแหน่งโพล
ผมเป็นคนระวังตัวมาก
มีบ้างที่ใส่ใจความคิดคนอื่นมากเกินไป
บางทีมันมากไป
พวกนายขับเร็วมาก
วันนี้ต้องสตาร์ตให้ดีนะ
มันเหมือนเสียงรบกวน
แต่เราต้องรับมือกับเสียงรบกวนให้ดีที่สุด
การรับมือที่ดีที่สุดสำหรับผม
คือต้องชนะการแข่ง
ขอต้อนรับสู่สิงคโปร์กรังด์ปรีซ์ครับ
อุณหภูมิแบบนี้คืนนี้คงขับลำบากน่าดู
มันร้อน ว้าว
อุณหภูมิประมาณ 30 องศา ความชื้นเกือบ 90 เปอร์เซ็นต์
เดี๋ยวจะแข่งตั้งสองชั่วโมง แต่เหงื่อโชกแล้ว
รู้ตัวเลยว่าเรซนี้โหดแน่ๆ
ผมว่าถ้าออกตัวดี เราก็สบาย
อัลบอน
- อเล็กซ์ - อัลบอน
พอเป็นสนามบ้านเกิด ก็รู้สึกกดดันแปลกๆ
แบบ "ไม่ได้นะ ผลงานต้องดี"
คนชอบการแข่งขันอย่างผม
ไม่ควรมาอยู่รั้งท้าย
ผมอยากสู้ที่แนวหน้า
ได้สตาร์ตอันดับต้นๆ ของกริดต้องดีกว่าอยู่แล้ว
ต้องรีบพลิกสถานการณ์แล้วก้าวต่อไป
เป้าหมายของผมง่ายมาก
ขึ้นโพเดียมอีกครั้ง
และพยายามไม่ชนกำแพง
พอได้เริ่มหัวแถว
ผมเลยพลาดไม่ได้ เพราะผลที่ตามมามันหนัก
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
แลนโด้ นอร์ริสตอบสนองได้ไวมาก
- ไปเลย - ลุยเลยแลนโด้ เยส
ชาร์ล เลอแคลร์สตาร์ตได้ดี
อเล็กซ์ อัลบอนออกนอกสนาม หลุดไปที่ 15
ความเร็วลดฮวบเลย
พัลวันกันนิดหน่อยในโค้งแรก
ตอนนี้เพซดีมากจอร์จ
โอเคปิแอร์ ดูดีนะ
แลนโด้ ทำได้ตามเป้าเลย
ครับ ชัดเจน
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
ตอนนี้ P8 ข้างหน้าเป็นอะลอนโซ
เลอแคลร์ต้องเร่งจริงๆ ถ้าอยากให้เรซนี้จบสวย
ได้อันดับดีๆ
ชาร์ล เลอแคลร์แซงเฟร์นันโด อะลอนโซมาได้
ถึงเวลาแข่งจริงจังแล้ว ลุยเลย
โอเคปิแอร์ อัลบอนอยู่ข้างหน้านะ
เริ่มเร่งความเร็ว
โอเคอเล็กซ์
ปรับเป็นโหมดเหยียบ
(แกสลีย์ อัลพีน)
ตามคันข้างหน้าให้ได้ก่อน
ไปกันเลย
อุณหภูมิ 37 องศา
คืนนี้สนามร้อนที่สุดในรอบปีเลย
อเล็กซ์ ตอนนี้ร้อนมาก
ผมไม่เข้าใจ
- เรามีปัญหาเรื่องความเย็น - แล้วคุณจะเอาไง
เริ่มจัดการได้แล้ว
โอเคปิแอร์ อัลบอนแผ่วลง
แซงได้นะ
ผมเร่งไม่ขึ้นเลย
คุณมีทุกอย่างแล้ว เราให้ไปหมดแล้ว
ผมชนกำแพง
ดูสิว่าผมช้าแค่ไหน
รถฮาสแซงไปแล้ว ส่วนแกสลีย์ร่วงไปที่ 19
- อเล็กซ์ อัลบอนไล่บี้เควิน แม็กนัสเซน - เออ หลบไป
(อัลบอน วิลเลียมส์)
อเล็กซ์ เรามีปัญหา
เหยียบหรือไม่เหยียบ
ไม่
ไม่ทำอะไรเลยเหรอ
คุณต้องชะลอ ชะลอก่อน
ตอนนี้อเล็กซ์ อัลบอนดูโอ้เอ้นิดหน่อย
รอบนี้ต้องบ็อกซ์ ทุกอย่างร้อนเกินไป
เรซนี้โคตรแจ๋ว
ออกจากการแข่งแล้ว น่าเสียดายจริงๆ
สิงคโปร์กรังด์ปรีซ์สำคัญกับอเล็กซ์มาก
เป็นเรซที่ใกล้ครอบครัวในประเทศไทยที่สุดแล้ว
โอเค ขอโทษนะ เราต้องพยายามประคองรถ
โอเค น่าจะเอาเครื่องยนต์ใหม่มา
พูดตามตรง ครับ มันน่าหงุดหงิด
เวลาคิดถึงการแข่งทุกประเภทที่ผ่านมา
ผมแข่งเพื่อชนะเสมอ
แล้วผมก็อยากชนะด้วย แต่ก็ต้องยอมรับสถานการณ์
อากาศร้อนทำให้เกิด ความผิดพลาดและการเปลี่ยนแปลง
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
รัสเซลล์นำอยู่
เหยียบเลย เหยียบ
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
เลอแคลร์ตามมานะ
เพซระดับนี้น่าจะตามรัสเซลล์ทัน
เหยียบต่อไปนะ
ในช่วงท้ายของการแข่ง ชาร์ลตีตื้นผมขึ้นมา
เราไม่เข้าใจเลยว่าเครื่องยนต์ร้อนแค่ไหน
เครื่องร้อนจนอธิบายไม่ถูกแล้ว
ร้อนจนมึน
ทั้งจิตใจและร่างกาย
เมื่อกี้ชนกำแพง
ผมแค่ต้องเหยียบต่อไป
จอร์จ รัสเซลล์รักษาอันดับที่สี่ได้สวยงาม
ชัยชนะครั้งที่สาม ของแลนโด้ นอร์ริสอยู่ใกล้แค่เอื้อม
โอเคแลนโด้ ระยะห่างดีมาก
ขับไปเรื่อยๆ รอเข้าเส้นชัย
- เขาชนกำแพง - ใช่
แลนโด้ คุณว่ารถเป็นยังไง
ปีกหน้าอาจเสียหาย
ระวังด้วยนะ
ว้าว
เส้นยาแดงผ่าแปด
รอบสุดท้ายแล้วแม็กซ์
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน จะเร่งเครื่องจนจบการแข่งขันได้ไหม
ดีมากแม็กซ์ เหยียบต่อไป
ใช่ ต้องเร่งต่อไป
รอบสุดท้ายแล้ว
ตั้งใจเต็มที่
- รอบสุดท้าย - เอาละ
ชาร์ล เลอแคลร์ไล่บี้จอร์จ รัสเซลล์
รอบสุดท้าย
จอร์จ เหยียบต่อไปนะ
ผมขับเร็วที่สุดแล้ว
ในนี้เหมือนซาวน่าเลย
จะมีการเคลื่อนไหวไหม
สูสี เร่งเครื่องเต็มที่
แลนโด้ นอร์ริสชนะสิงคโปร์กรังด์ปรีซ์
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
เก่งมาก เยี่ยม
เย่ แจ๋ว
วีคนี้รถดีมาก ขอบคุณมากทุกคน
ยังมีอีกหลายเรซ ต้องสู้ต่อไป
รัสเซลล์เข้าที่สี่
นำเฟอร์รารี่ของชาร์ล เลอแคลร์ไป
จบ P5
คุณพยายามเต็มที่แล้ว มันดีมาก
รับทราบ
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
เยี่ยมมาก จบที่ P4
อยากอาบน้ำ ผมร้อนมาก
โอเคปิแอร์ ธงตาหมากรุก P17
วันนี้โหดนะ เสียใจด้วย
ช่วยเช็กรถด้วย
หาทางทำให้มันเร็วขึ้น เพราะแบบนี้ไม่โอเค
ยังไม่ดีพอ
ชัยชนะในสิงคโปร์…
ครับ เป็นชัยชนะที่หอมหวาน
ผมมีความสุขมากด้วย แบบ… หายใจโล่งแล้ว
ผมไม่แน่ใจ
ไม่แน่ใจหลายเรื่องเลย แต่
ผมมีความมั่นใจ แล้วก็…
ผมว่ามันยาก…
ผมว่ามันยากที่จะเอาชนะผม
มันเริ่ม…
เป็นเรซที่เฮงซวยที่สุด
คือผมสู้ฉิบหายแล้วนะ
เหยียบมิดทุกโค้ง
ยางก็ไม่เกาะ ผม…
มันอึดอัดนะที่เห็น
พวกที่ผมเคยแข่งโกคาร์ตด้วยมาตลอด
ชาร์ล แลนโด้ จอร์จ
แย่งโพเดียมกัน
เฮ้อ โคตรหงุดหงิดเลย
ผมรู้ว่าผมขับรถเร็วพอๆ กัน
และหวังว่าผมจะได้แข่งกับพวกเขา
เหมือนตอนแข่งโกคาร์ต
ถึงรู้ว่าสักวันผมจะได้รถตามที่ต้องการ
เพื่อแสดงศักยภาพของผมเต็มที่
ไม่ชอบวันอาทิตย์แบบนี้เลย
ผมก็ผิดหวังเหมือนกัน แต่หวังว่าทุกคนคงสนุก
พูดจาเหมือนยูทูบเบอร์เลย
คลิปสุดท้าย
โล่งอก
พูดไม่ถูก แต่วันนี้ก็แฮปปี้ดี
ถึงเราจะเสียคะแนนให้แม็คลาเรน
แต่เราจะสู้ต่อไป
ยังเหลืออีกหกเรซ อะไรก็เป็นไปได้
แล้วค่อยมาคำนวณอีกทีตอนสิ้นปี
เรซนี้อย่างโหด
รู้สึกป่วยๆ
พังกันทุกคน
ผิวผมเจ็บแปลบไปหมด
ทนหน่อย เดี๋ยว
ถึงแล้ว
ในรถอุณหภูมิ 60 องศา
สุดยอด
ผมรู้สึกไม่สบาย
โอเค หายใจช้าๆ
ช้า… นั่นแหละ
โอเคนะ
ร่างกายผมร้อนเกินไป
เรซนั้นผมน้ำหนักลดสี่กิโล
แต่หลังจากนั้นพอออกมาจากรถ ก็…
รู้ตัวว่า "สิ่งที่พวกเราทำมันจริงจังมาก"
จบไปอีกเรซ
ผมว่ามันทำให้ผมอึ้งนิดหน่อย
- คืนนี้นอนหลับสบายแน่ - ใช่
ใช่ ดีแล้ว
นั่นคือการแข่งรถ
เจอกันที่ปาร์ตี้ไหม
ไม่ จะกลับบ้าน
เก่งมาก แล้วเจอกันนะ
ผมแชมเปญ
ผมแชมเปญแปลว่าโพเดียม
สุดยอดเลยสุดสัปดาห์นี้
เป็นสุดสัปดาห์ที่ผมเอาอยู่ที่สุดแล้ว
ขอบคุณครับ
ผมมีสมาธิและมุ่งมั่นกว่าปกติ
มากกว่าที่เคยเป็นมา
ผมท้าชิงแชมป์โลก
นี่คือประวัติศาสตร์
นี่เป็นหนึ่งในกีฬาที่ดังที่สุดในโลก
แล้วมันเป็นชีวิตผม
พวกเฮงซวย ดีใจจังจะไปแล้ว
แลนโด้
ที่จริงผมจะบินกลับกับแม็กซ์ พี่น้อง
บายครับทุกคน
เราออกแล้วเช็กโค
ฟอร์มเช็กโคตกฮวบ เราหวังพึ่งรถคันเดียวไม่ได้
- ฉิบหาย - ผมยังอยู่เพราะเหตุผลเดียวเท่านั้น
คืออยากกลับไปอยู่เรดบูล แม่งต้องทุ่มสุดตัว
แต่แดเนียลเจอของแข็ง
เหยด โคตรเร็ว
ผมไม่ได้มาหาเพื่อน
ทีมเราชิง P6 กับฮาส
- ชื่ออะไรคะ - อายาโอะ
ทีมที่ได้อันดับหกในประเภททีมผู้ผลิต
จะได้เงินรางวัลหลายสิบล้านดอลลาร์เลย
อะไรของแม่งวะ
ฮัลเคนเบิร์กออกจากการแข่ง
กูจะบ้าตาย
คำบรรยายโดย โบ นวลักษณ์